Questionário de Testes de Conhecimentos - Adrian da Paz Marandola
------------ -- ------ -- ------------- - ------ -- --- ---------

Perguntas e Respostas
--------- - ---------

Nota do Resultado do Questionário = 9/23
---- -- --------- -- ------------ - ----

1.Rede com o objetivo de deixar a web mais inteligente utilizando recursos da IA (Inteligência Artificial), processamento de linguagem natural, realidade virtual e aumentada e a Internet das Coisas. 

Assinale a opção a que se refere o conceito acima:

(a) Web

(b) Web 1.0

(c) Web 2.0

(d) Web 3.0

(e) Web 4.0 - Resposta que eu escolhi foi a certa = 1 Ponto

2.Rede colaborativa, transição de “Hiperlinkagem de documentos” para “Conteúdo dinâmico”, gerado pelos usuários (adiciona, comenta, compartilha). Explosão das redes sociais. 

Assinale a opção a que se refere o conceito acima:

(a) Web

(b) Web 1.0 - Resposta que eu escolhi foi a errada = 0 Ponto

(c) Web 2.0 - Resposta certa

(d) Web 3.0

(e) Web 4.0

3.Refere-se à integração de objetos físicos e virtuais em redes conectadas à Internet, permitindo que “coisas” coletem, troquem e armazenem uma enorme quantidade de dados numa nuvem, em que uma vez processados e analisados esses dados, gerem informações e serviços em escala inimaginável. (Almeida,2015)

(a) Internet

(b) Web

(c) Sistemas de IA - Resposta que eu escolhi foi a errada = 0 Ponto

(d) Internet das Coisas - Resposta certa

(e) Cloud Computing

4.Lei n° 13.709/2018, foi promulgada para proteger os direitos fundamentais de liberdade e de privacidade e a livre formação da personalidade de cada indivíduo. A Lei fala sobre o tratamento de dados pessoais, dispostos em meio físico ou digital, feito por pessoa física ou jurídica de direito público ou privado, englobando um amplo conjunto de operações que podem ocorrer em meios manuais ou digitais.

Assinale a opção correta:

(a) Web 4.0

(b) Sistemas de IA

(c) LGPD - Resposta que eu escolhi foi a certa = 1 Ponto

(d) NDA

5.A ideia principal é a de distribuir serviços nos dispositivos de computação localizados nas extremidades da rede. Um grande desafio desse tipo de computing na IoT é a definição de uma arquitetura de sistema que possa ser usada em diferentes domínios de aplicação, como saúde, cidades inteligentes entre outros. (Schenfeld at  all, 2016)

Assinale a opção a que se refere o conceito acima:

(a) Internet

(b) Web

(c) Cloud Computing - Resposta que eu escolhi foi a errada = 0 Ponto

(d) Fog Computing - Resposta certa

(e) Edge Computing

6.Cite pelo menos 4 desafios da Web atual.

Resposta que eu escrevi está certa = 1 ponto:
1. Sistema de Voz, 2. Sistema de Transparência, 3. Sistema Escuro ou Claro, 4. Sistema de falar o que está sendo escrito pela pessoa.

7.Um Modelo que permite o acesso on-demand a uma pool compartilhada de recursos computacionais configuráveis (por exemplo redes, servidores, armazenamento, aplicações e serviços) que podem ser rapidamente provisionados e lançados com esforço e gestão mínima ou interação reduzida do provedor de serviços. (NIST)

Assinale a opção a que se refere o conceito acima:

(a) Internet

(b) Web - Resposta que eu escolhi foi a errada = 0 Ponto

(c) Cloud Computing - Resposta certa

(d) Fog Computing

(e) Edge Computing

8.•Sistema de informação interconectado que permite acessar e compartilhar informações globalmente através de um navegador (browser);
•World Wide Web ou “www”;
•Começou a ficar popular com o lançamento do Netscape em 1994 (sucessor do Mosaic);
•Uma das maneiras de como a informação pode ser compartilhada na Internet;
•Permite que documentos possam ser ligados uns aos outros utilizando links de hipertexto utilizando o  protocolo chamado HTTP (HyperText Transfer Protocol);
•Comercial a partir de 1995.

Assinale a opção a que se referem os itens acima:

(a) Internet

(b) Web - Resposta que eu escolhi foi a certa = 1 Ponto

(c) W3C

(d) NDA

9.As seguintes tecnologias:  ChatGpt, Gemini (Bard), Dall-E, Bing, Microsoft 365 Copilot, MidiJourney.

São exemplos de:

(a) Internet das Coisas - Resposta que eu escolhi foi a errada = 0 Ponto

(b) Cloud Computing

(c) Fog Computing

(d) Sistemas de IA - Resposta certa

(e) Edge Computing

(f) LGPD

10.Facilidade com que um produto digital pode ser utilizado pelos seus usuários para alcançar seus objetivos de forma eficaz e eficiente. Um produto com boa _________ é aquele que é intuitivo, fácil de aprender e utilizar, minimizando a curva de aprendizado e os erros do usuário. A __________ está relacionada à experiência do usuário e busca tornar a interação com o produto mais agradável e sem obstáculos. 

Refere-se ao conceito de:

(a) Acessibilidade

(b) Responsividade - Resposta que eu escolhi foi a errada = 0 Ponto

(c) Usabilidade - Resposta certa

(d) Escalabilidade

11.Uma infraestrutura de rede global, conectando físicamente e virtualmente objetos através da exploração de captura de dados e capacidades de comunicação. Esta infraestrutura inclui  desenvolvimento de redes e internet existentes e em evolução. (Casagras,2010)

Assinale a opção a que se refere o conceito acima:

(a) Internet

(b) Web

(c) Web 4.0

(d) Sistemas de IA - Resposta que eu escolhi foi a errada = 0 Ponto

(e) Internet das Coisas - Resposta certa

12.Projetar e desenvolver produtos digitais de forma a torná-los utilizáveis e acessíveis para todas as pessoas, independentemente de suas habilidades físicas ou cognitivas. Isso inclui garantir que pessoas com deficiências visuais, auditivas, motoras ou outras deficiências possam interagir e acessar o produto de maneira efetiva. Isso pode envolver o uso de tecnologias assistivas, como leitores de tela, legendas, teclados alternativos e outras soluções para tornar o produto inclusivo. 

Refere-se ao conceito de:

(a) Acessibilidade - Resposta certa

(b) Responsividade

(c) Usabilidade

(d) Escalabilidade - Resposta que eu escolhi foi a errada = 0 Ponto

13.Refere-se a um espaço virtual compartilhado e persistente, onde as pessoas podem interagir, socializar e realizar diversas atividades em ambientes digitais tridimensionais (realidade alternativa).

(a) Internet

(b) MetaVerso - Resposta certa

(c) Redes Sociais - Resposta que eu escolhi foi a errada = 0 Ponto

(d) Web

(e) NDA

14.Robert Kahn e Vint Cerf criaram juntos os protocolos ______, a arquitetura de internet, que foram as bases para que pudéssemos ter acesso à rede universal que temos hoje. Eles desenvolveram o protocolo para transmissão das informações através da Arpanet, o que lhes rendeu o título de "pais da internet".

Quais protocolos completam a frase?

(a) HTTP/HTTPS - Resposta que eu escolhi foi a errada = 0 Ponto

(b) TCP/IP - Resposta certa

(c) FTP/SMTP

(d) SSH/DNS

(e) NDA

15.Rede com o objetivo de organizar a web, permitir buscas mais complexas e eficazes, diminuir o trabalho do usuário e aumentar o da máquina, transformar a web de documentos em uma web de dados (2006).

Assinale a opção a que se refere o conceito acima:

(a) Web - Resposta que eu escolhi foi a errada = 0 Ponto

(b) Web 1.0

(c) Web 2.0

(d) Web 3.0 - Resposta certa

(e) Web 4.0

16.É uma mudança de perspectiva em relação a Cloud Computing, uma vez que nesse tipo de solução todo o processamento de dados acontece na borda, isto é, nos próprios dispositivos utilizados pelos usuários.

Assinale a opção correta:

(a) Internet

(b) Web

(c) Cloud Computing

(d) Fog Computing

(e) Edge Computing - Resposta que eu escolhi foi a certa = 1 Ponto

17.•Sistema global de redes de computadores interconectados que usa o protocolo IP (Internet Protocol);
•Origem das redes para fins militares e depois nas universidades;
•Rede de bilhões de computadores conectados pelo mundo;
•Finalidade de conectar computadores e compartilhar informação.

A descrição fornecida trata-se:

(a) Internet - Resposta que eu escolhi foi a certa = 1 Ponto

(b) Web

(c) NDA

18.Rede  estática, não social, atualizada por  webmasters. Ex.: Tecnologia HTML, GIFs. Os principais serviços dessa época eram o Altavista, Geocities, Cadê, Hotmail, Yahoo  e depois  o Google (1989). 

Assinale a opção a que se refere ao conceito acima:

(a) Web - Resposta que eu escolhi foi a errada = 0 Ponto

(b) Web 1.0 - Resposta certa

(c) Web 2.0

(d) Web 3.0

(e) Web 4.0

19.Baseado nas descrições abaixo, assinale a alternativa correta:

Fundado por Tim Berners Lee (que criou a www), em 1994;
Consórcio internacional no qual organizações filiadas, uma equipe em tempo integral e o público trabalham juntos para desenvolver padrões para a Web;
Possui diversos comitês que estudam  as tecnologias existentes e criam padrões de recomendação para uso das mesmas.

(a) Internet

(b) Web

(c) Web 1.0

(d) W3C - Resposta que eu escolhi foi a certa = 1 Ponto

(e) NDA

20.Há diversas maneiras pelas quais a informação pode ser compartilhada  na   ________________________:
  
•Redes sociais: como o Facebook,  X (Twitter), Instagram,  Threads etc.;
•Mensagens instantâneas: como o WhatsApp, Telegram, Skype, iMessage etc.;
•E-mails;
•Fóruns de discussão: como o Reddit, Quora, StackOverflow, fóruns de discussão de jogos, etc; 
•Sites de compartilhamento de arquivos: como o Dropbox, Google Drive, OneDrive, etc;
•Blogs;
•Vídeos: como o YouTube, Vimeo, Amazon Prime, NetFlix etc; 
•Mídias sociais: como o Pinterest, Tumblr, Flickr, etc; 
•Podcasts;
  Compartilhamento de arquivos P2P: como o BitTorrent.

O conceito que completa o texto, refere-se a:

(a) Internet - Resposta que eu escolhi foi a certa = 1 Ponto

(b) Web

(c) Internet das Coisas

(d) NDA

21.Capacidade de um sistema, site ou aplicativo, crescer e lidar com um aumento no número de usuários, carga de trabalho ou volume de dados sem comprometer o desempenho ou a experiência do usuário. Um sistema com _____________ é capaz de lidar com o crescimento sem que ocorram problemas como lentidão ou quedas de serviço. 

Refere-se ao conceito de:

(a) Acessibilidade

(b) Responsividade

(c) Usabilidade - Resposta que eu escolhi foi a errada = 0 Ponto

(d) Escalabilidade - Resposta certa

22.Refere-se a tecnologia de registro distribuído que permite a criação e manutenção de um livro-razão digital público e imutável de transações. Essa tecnologia foi originalmente desenvolvida como a infraestrutura subjacente da criptomoeda Bitcoin, mas suas aplicações se expandiram para várias outras áreas. As aplicações de utilização dessa tecnologia vão além das criptomoedas. Tem sido explorada em setores como: logística, saúde, votação eletrônica, gestão de identidade, supply chain, propriedade intelectual, entre outros. 

(a) Internet

(b) W3C

(c) BlockChain - Resposta que eu escolhi foi a certa = 1 Ponto

(d) Cloud Computing

(e) NDA

23.Capacidade de um um site ou aplicativo se adaptar a diferentes dispositivos e tamanhos de tela. Um produto com __________ é projetado de forma a oferecer uma experiência de usuário otimizada em desktops, tablets, smartphones e outros dispositivos, ajustando automaticamente o layout e o conteúdo para se adequar ao tamanho da tela. 

Refere-se ao conceito de:

(a) Acessibilidade - Resposta que eu escolhi foi a errada = 0 Ponto

(b) Responsividade - Resposta certa

(c) Usabilidade

(d) Escalabilidade